And Nam Mô A Di Đà Phật. Today I
còn Nam Mô A Di Đà Phật ạ Hôm nay con
respectfully ask you, now that we have taken refuge in the
xin thỉnh cô là bây giờ chúng con quy y
Three Jewels, we want to
Tam Bảo rồi mà ít nữa là chúng con muốn
bathe my husband's remains.
tắm rửa cho chồng con đấy thì chúng con
How should we do this? I respectfully
làm như thế nào để con xin chỉ dạy ra
request your guidance. Dear fellow
vàng dân tùy hỷ đạo hữu thì Kính thưa
practitioners, we only need to plan the
các quý đạo hữu chúng ta chỉ cần dự định
date; we don't need to consult a fortune teller.
vào ngày tháng thôi không phải đi xem
First, to do a good deed,
ngày nhé đầu tiên muốn làm được việc tốt
we must check the weather forecast
thì chúng ta phải xem dự báo thời tiết
to ensure it's not too rainy or
để cái ngày đó đừng mưa quá
too cold. We should also
đừng Rét quá thế và chúng ta cũng nên
do it at dawn, not
làm vào cái lúc tờ mờ sáng không nên làm
at sunrise. Because
vào cái lúc mặt trời Vì khi ở dưới mộ
there is
đấy nó có cái khí mêtan cái khí gọi là
methane gas in the grave, if there is
khí metan thì phải thế nếu như nó có cái
sunlight, this gas will
ánh nắng mặt trời vào thì cái khí này nó
rise and affect the health of
bốc lên nó sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của
those participating. This is not a spiritual matter;
người tham gia chứ không có vấn đề tâm
it's a matter of physics, understood?
linh đấy là vấn đề Vật Lý đại rõ chưa ạ
It's not like we're opening a ritual
Chứ không phải là chúng ta mở ra oan gia
during the day and bringing bad luck to our house.
ban ngày mà nhà chúng ta gặp Xúi Quẩy
We open it during the day, and then
Chúng ta mở ban ngày xong sau đó Cái khí
that gas rushes over us, we get sick, and we
đấy nó ập vào chúng ta chúng ta ốm chúng
blame the deceased for it.  Is that clear?
ta lại đổ vạ cho vong linh đại chúng rõ
That illness is due to physics. The
chưa cái ốm đấy là ốm do Vật lý về nhà
methane gas in the grave rises up,
cái khí metan ở trong mộ đấy nó xông lên
we inhale it, and then when we move the
nó chúng ta hít hà vào rồi chúng ta sang
remains, we do a lot of things, and the
cát chúng ta làm rất là nhiều thì cái
sunlight
ánh nắng mặt trời cái ánh sáng này nó
absorbs it. That's not good at all.
thụ vào đấy Không hề tốt tí nào nhé Thế
If we want to do something,
còn nếu như mà chúng ta mà muốn làm thì
we can, for example, dig it up to let the
chúng ta có thể ví dụ đào lên để cho khí
methane gas dissipate completely, then
metan nó bay hết đi hết thì đã cho nó
we can start doing it when it's light, and it's fine. But
ta bắt đầu làm thì nó không sao thế còn
here, if we open it up when it's light and the sunlight comes,
đây chúng ta mở ra có trời sáng có ánh
that gas will form. If there's no sunlight, that
thành cái khí đó còn không có ánh sáng
gas won't form. Do
mặt trời thì nó không tạo thành cái khí
you understand? That's the physics part.
đó đại chúng rõ chưa đó là vấn đề Vật lý
But because of superstition and ignorance,
nha Thế nhưng mà do mê tín không biết
the sorcerers
cho nên là các ông thầy tà các ông ấy
say it's a spirit, so everyone is
nói đấy là vong linh cho nên tất cả cùng
scared and follows them. If you don't listen to them, don't
sợ hãi mà theo ông hết đấy không nghe
open and close the coffin.
lời tao không mở và lắp quan tài vào giờ
Now everyone is sick. It's not just the
đấy bây giờ lại ốm hết Không phải đấy là
gas. As for the spiritual aspect,
do cái khí đấy thôi ạ Còn phần tâm linh
we already know about it. The
thì chúng ta đã biết rồi
Thanh De section is the one we know
mục viên Thanh đề là bài chúng ta biết
best.  Isn't it true that spiritual beings have
rõ nhất phải không tâm linh họ có cách
their own way of achieving liberation? So, before
siêu thoát của họ thế thì trước khi
we move the remains, we should
chúng ta sang cát thì chúng ta cũng nên
pray for the souls there, offer alms and dedicate the merit
cầu siêu cho vong linh ở đấy rồi cúng
to the celestial beings, spirits,
dường hồi hướng cho chư thiên quỷ thần
and any other spirits residing in
và những cái vong linh nào đó lương gá ở
that land. We must inform
nơi đất đấy chúng ta cũng phải cáo bạch
them so they can move, and then we pray for
với họ để họ di chuyển đi rồi mình cầu
their liberation, whether it's a little or
siêu luôn cả cho họ dù ít Dù nhiều tiền
a lot of money, it's all about our sincerity. Only after the
ít tiền nhiều cũng là cái tâm của chúng
liberation is complete can we proceed.
ta cầu siêu đã xong rồi chúng ta mới làm
When we move to the new plot of land and want to dig,
rồi Sang cái phần đất mới kia muốn đào
we must
chúng ta cũng phải sang đấy chúng ta
first inform the celestial beings, spirits, and
bạch trước với chư thiên quỷ thần các vị
guardians, the so-called Earth
cai quản gọi là
Gods, to get
Minh Thần Thổ Địa ở đấy để cho họ cho
their permission. Then, if there are any
phép mình làm thế rồi có những cái vong
spirits residing in that land, we
linh nào Lương gá ở trên đất đấy mình
should pray for their liberation. We will inform
cũng cầu siêu cho họ đi Mình sẽ báo với
them that we are requesting this plot of land. If there
họ là mình xin cái chỗ đất này Thế nếu
are spirits buried there,
như mà ở dưới đất đấy có vong linh thì
we should pray for them as well, because
mình cầu siêu cho họ luôn vì có rất là
many families experience many problems after moving the remains,
nhiều gia đình sau khi sang cát thì gặp
but this is simply because there are
rất là nhiều chuyện nhưng chẳng qua là ở
already graves buried in the underground part of the land,
dưới cái phần âm của đất này nó đã là có
so we bury our family's remains there.  Fellow
rồi cho nên mình chôn chèn mộ nhà mình
practitioners, do you understand this point? In the mind's eye, I've been
các đạo hữu rõ chỗ này chưa trên tâm
resolving many
chiếu Hoàn quán đi giải quyết rất nhiều
family matters. I've encountered
những cái phần của gia đình đấy gặp
very unpleasant situations. When I
những cái chuyện rất là không hay khi
arrived, I found out that someone had
đến thì biết rằng là mồ mả bị chôn chèn
buried another person's grave, and after
vào của người ta cho nên khi chôn chèn
building my own tomb, I went
của người ta cái mình xây mộ nhà mình
home and became paralyzed in
xong cái là về nhà bị liệt chân luôn
one leg. Some people even had their heads
liệt một chân có người thì chịu chôn
buried under someone else's, and their children went
chèn vào đầu người ta thế là về con cái
insane. Therefore,
bị điên loạn thần chí luôn Thế cho nên
we must resolve this by going
chúng ta phải giải quyết việc đó bằng
to this new plot of land, asking for permission, and
đến cái chỗ đất mới này mình xin mình
praying for the
bạch mình cầu siêu cho tất cả các cái
souls of all the deceased on this new land
vong linh ở trên cái đất mới này này
before burying them there. So, we
trước khi mình chôn xuống dưới đó thế
perform a ceremony at the old grave to ask for permission, and then
cho nên là làm lễ ở mộ cũ để xin rồi
we perform a ceremony at the new grave.
chúng ta lại sang làm lễ ở mộ mới thế
We don't know what's there, but
chúng ta không biết là trên đây có gì
we just pray for their souls. This way,
chúng ta cứ cầu siêu cho họ Thế là an
we can safely build without any
toàn để chúng ta xây xong nó không có
problems. You
vấn đề gì xảy ra với chúng ta đấy chúng
see, having knowledge of Buddhist teachings makes things easier,
ta thấy có kiến thức Phật Pháp có dễ hơn
doesn't it? It's very easy. If we can do
không rất là dễ thôi chúng ta làm được
it right from the start, we don't have to wait
nó thoáng ngay từ đầu nó không để đến
until consequences arise.
lúc hậu quả chúng ta mới phải làm nhé
There are families who can't have children.  The boy
có những gia đình không đẻ được con trai
didn't want to have a son, but when they arrived, they
không để học con trai thế nhưng mà đến
found that they had buried him on top of
nơi thì thấy rằng họ chôn đè lên mộ của
someone else's grave. So, after resolving the issue,
nhà người khác thế nên lúc giải quyết
they also had a son. There are
xong họ cũng sinh được con trai nó có
many karmic connections involved.
nhiều nhân duyên lắm nhé
[Music]
[âm nhạc]